# 履歷-吳銘嘉

- ### **個人資料**

> **姓名: 吳銘嘉 thai**
>
> **出生年月: 1985 / 01**
>
> **性別: 男**
>
> **最高學歷: 私立亞洲大學 - 光電通訊系 - 大學 - 台灣 - 2006 / 09 ~ 2010 / 07**
>
> **婚姻狀況**: **已婚**
>
> **最快可開始上班日：錄取後一個月可上班**

- ### **主要工作經歷**

  | 企業名稱                   | 擔任職務             | 任職期間              | 離職原因                |
  | -------------------------- | -------------------- | --------------------- | ----------------------- |
  | 中極顧問                   | 技術主任             | 2018 / 08 ~ 2019 / 10 | 公司結束投資            |
  | 嘉碼科技                   | 軟體工程師           | 2016 / 11 ~ 2018 / 08 | 公司較養老,技術無法提升 |
  | 精誠資訊-精誠隨想SoftMobie | 軟體工程師           | 2015 / 02 ~ 2016 / 10 | 生涯規劃                |
  | 興旺國際(GPK)              | web前端，html,jquery | 2013 / 07 ~ 2014 / 05 | 生涯規劃                |
  | 杏豐商行                   | 店長                 | 2011 / 09 ~ 2013 / 06 | 生涯規劃                |

- ### **人格工作特質**

> 1. **7年多工作經驗，5年多軟體開發，博奕經驗近4年，熟悉老虎機、棋牌類、遊戲開發、架構設計、風險控制、RTP控制，處理高併發經驗豐富，喜歡分享開發經驗、目前擔任技術主任。**
> 2. **團隊溝通順暢（注重人和，能傾聽他人想法、理解同理並提出解決辦法，細心指導)**
> 3. **耐力佳，注動細節，細心，對於所負職責皆能盡心盡力完成，珍惜工作及技術上磨練，自我管理佳，能擔責並處理解決，主動性高。**

- ### 擅長工具

  ```
  Java、Go、typescript , node , Node.js , koa2 , jira , JavaScript、HTML、VueJS、ssh、mock test , mock server , redis cluster , mysql , node cluster , nginx , pm2 , nosql, arangodb, game server, Android、Mac OS、Linux、OOP、OOAD、AJAX、Github、UML、Visual Studio、MySQL、ADO、RDBMS、PostgreSQL、Progress、TCP/IP、UDP、SOAP、Load Balancing、HTTP、Xmind、Draw、Google Analytics、Firebase、Tableau、CodeTest、Test Scripts、Version Control
  ```

  

- ### **工作經歷**

  - #### **中極顧問- 技術主任  （管理５－８人）  2018 / 08 ~ 2019 / 10**

    - 【**專案開發**】：開發建置15款遊戲（撲克類與老虎機類）及後端架構，風險控制，RTP控制。
    - 【**工作職責**】：
      1. 帶領後端團隊製作博弈遊戲 Microservices 架構、開發賭場現場的系統。
      2. 開發遊戲：老虎機-算分計分、Jackpot、多人對戰德州撲克、多人開獎百家樂。
      3. 使用Go 開發德州撲克-GRPC、老虎機-算分計分、CPU 運算類型。
      4. 設計 nosql db schema 到 redis cluster 跟data modeling。
      5. 採用大型的異步 IO epoll 數學模型，以 nodejs 處理頻繁IO 的架構。 
      6. 設計前端遊戲 SDK，包含開發文件，讓前端後端不用理會連線登入邏輯只需要呼叫api，專注在前端遊戲畫面開發，不用處理建立連線的方式， 傳輸的封包，使用２進位，減少傳輸量。  
      7. 處理高併發連線、資料量。
      8. 使用 shell sceipt、Jenkins 等等工具，從單元測試，整合測試，上版，訂版，部署上測試環境。
      9. 設計分拆微服務架構，如分佈式交易事務控制系統，並製作微服務文件檔。
      10. 培訓RD教育訓練、專案管理、任務分配適合的人選、跨團隊溝通協調，與PM開會功能實作的時間週期。(開發部門、測試部門、專案經理) 。
    - 【**工作成就**】：
      1. 使用puml跟mk撰寫文件，建立由開發環境到生產環境的上版流程。
      2. 微服務架構設計。
      3. 使用 nosql Arangodb ssd 每秒新增8萬筆資料，一條 websocket 可以每秒處理18萬message，一個核心可以處理25萬req。
      4. 優化演算法，Golang 機率工程師開出的驗證程式執行一千萬次要兩分鐘，nodejs 可以直接跟 c/c++ 溝通協作，優化後 nodejs 演算法只需要25秒到30秒，一秒可以執行40多萬次，直接提升5到10倍的速度。
      5. 測試 I7 8700 ram 16G Linux 桌上型主機記憶體16G百家樂，可承受8000人的48小時穩定運行測試不出錯。
      6. 輔導四個剛畢業的大學生 RD 共同協作開發。

  - #### **嘉碼科技- 軟體工程師(管理４人)   2017 / 05 ~ 2018 / 11**

    - 【**專案開發**】：賭場管理、百家樂算分、會員、後台管理、查詢注單、忠誠獎勵點數流水系統。
    - 【**工作職責**】：
      1. 主要以 API Server 框架開發，重寫舊案改版從 C++ 現在改成 Typescript + KOA2。
      2. 使用 IOC，DI 等等框架來設計這個 api server， 單元測試是用摩卡，文件整合測試用了兩種 Dredd 跟 Newman。
      3. 文件整合測試，以 dredd跟 newman，api 文件則使用，swagger來撰寫。
      4. 自動化建置就用Jenkins來幫忙處理 git commit 之後 自己跑測試。
      5. 開發使用 jslint、tslint 通常寫完一個功能測試，使用 git hook，當commit時， 會自動執行這兩種測試確保代碼符合我的預期運行。
    - 【**工作成就**】：
      1. 專案測試涵蓋率是90％以上，使用通用架構，加速寫 mock 跟測試代碼的效率。
      2. 目前尊博的賭場跟娛樂廳，使用的系統 Base 框架都是我當時開發的。
    
  - #### **精誠資訊-精誠隨想SoftMobie - 軟體工程師  2015 / 02 ~ 2016 / 10**
  
    - 【**專案開發**】：專案開發。
    - 【**開發專案**】：共開發7~8專案，與2-3人共同開發，主要以這幾個開發為主。
      1. 台股價值－APP，以Android開發，請參考IOS版本 [台股價值]( https://itunes.apple.com/tw/app/tai-gu-jia-zhi-zhan/id584327819?l=zh&mt=8)。
      2. 國泰證券-Android開發，負責後續維護跟新的需求開發可以直接下載看Demo [國泰證券](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cathay.securities.mBroker&hl=zh_TW)。
      3. 國泰證券-Android開發,開發新需求的頁面跟功能 [國泰證券](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cathay.securities.global.mBroker&hl=zh_TW)。
      4. music player from youtube and spotify－音樂播放器，採用youtube跟spotify在背景收聽的App。
    
  
- ### 參考

  1. nodejs  寫的  server  範例，以下是壓測數據，傳輸後端  json  轉成  binary  減少傳輸成本，到前端用自己開發的  SDK  再轉成  json  格式。

      [壓測數據](https://github.com/thaiwu0107/uwsbenchmark/blob/master/README.md)

  2. arangodb  nosql  資料庫-壓測數據。

     [壓測數據](https://github.com/thaiwu0107/arangodb_benchmark)

  3. 技術文件撰寫-影片，只能錄影快速看，所以放上  youtube

     [技術文件撰寫](https://youtu.be/sTKdw8_kR4M)

  4. 後端給遊戲前端的  SDK，技術文件撰寫，拆解遊戲需求，分  api  讓前端呼叫，可以讓前端專注在遊戲畫面開發。

     [SDK](https://youtu.be/EyMuzKDEhYA)

- ### **期望薪資**：面議，當前薪資 168 萬整年。

- ### **工作心得分享Working Experience and Achievements**

  - #### 中極顧問- 技術主任  （管理５－８人）  2018 / 08 ~ 2019 / 10

    > 從公司新創一開始就進來了，一年內從沒有任何遊戲跟後端架構到完成15款遊戲，包含老虎機，百家樂等等，前四個月人員都還未定位招募時間，實際開發時間只有半年多一點。
    >
    > 
    >
    > 帶團隊製作博弈遊戲  Game  Server  Micro  Service  架構，主要是帶領後端工程師開發博弈遊戲，老虎機算分計分，Jackpot，多人對戰德州撲克，多人開獎百家樂等等算分，風險控制，RTP控制。
    >
    > 
    >
    > 因為公司沒有DBA，我從  nosql  db  schema,到  redis  cluster  跟  data  modeling  的設計。
    >
    > Node雖然是單線程處理event  loop但是底層遇到IO事件，自動使用C++來處理多線程的異步IO  epoll  數學模型。
    >
    > 
    >
    > 機率工程師給演算法規則，他會用  golang  來寫驗證程式，不過我們收到滾輪表之後，會用  nodejs  重寫一遍計分程式，優化演算法，golang  的驗證程式執行一千萬次要兩分鐘，優化過後的nodejs演算法只需要25秒到30秒，一秒可以執行40多萬次，核心計分演算法是整個程式核心，cpu最吃重的地方，但是往往卻沒有真正好的演算法工程師來做優化，導致整個系統卡在這裡。
    >
    > 
    >
    > 在websocket上使用c/c++  binding  的  nodejs  版本，一個  process  可以承受百萬  alive  websockets  連線只吃  500mb  記憶體。
    >
    > 
    >
    > 壓測老虎機連線包含  redis  跟寫入db注單，一個nodejs  process  可以每秒承受2000連線，每秒spin一次。
    >
    > 
    >
    > 正常一台桌機Linux  i7  16核心  16g記憶體使用  pm2  開12個process  cluster  做  load  balancing  可以承受  2000  *  12的同時上線服務人數，瓶頸會在  redis  需要做  cluster  跟微服務化分區服務等等。
    >
    > 
    >
    > CTO  是前  Google  Cluster  項目技術經理，很幸運從他身上學到很多、微服務切割的原則與判斷原則。
    >
    > 
    >
    > 離開中極顧問，因為高層一些政治角力問題，老闆不給錢，所以公司被迫解散。
    >
    > 

  - #### **嘉碼科技- 軟體工程師(管理４人)   2017 / 05 ~ 2018 / 11**

    > 尊博科技分公司，嘉碼科技是博弈公司 目前主導一個API Server框架開發的案子， 主要重寫本來舊的案子從C++現在改成Typescript+KOA2。 
    >
    > 
    >
    > 有用 ioc，di 等等框架來設計這個 api server，單元測試就是用摩卡，文件整合測試用了兩種dredd 跟 newman，api 文件就用 swagger 來撰寫，自動化建置就用 Jenkins 來幫忙處理 git commit 之後自己跑測試。 
    >
    > 
    >
    > 平常開發都會用 jslint、tslint 通常寫完一個功能測試也是寫好的(目前專案測試涵蓋率是90％以上) 有用通用架構，加速寫mock跟測試代碼的效率。
    >
    > 
    >
    > api 開發完也會補上swagger文件的異動，因為我有使用git hook，當我commit時，都會自動執行這兩種測試確保代碼符合我的預期運行。 
    >
    > 
    >
    > 當然還有要求測試涵蓋率必須高於80％才能commit， 不然第一關commit就先逼自己要多寫這些測試， 也是未來重構等等的基礎測試保證。
    >
    > 
    >
    > e2e測試就等跟前端整合之後， 在利用jenkins來保證，前端不變的情況下， 只有後端的修正，不影響前端，且保證符合預期。
    >
    > 
    >
    > 還有壓力測試符合需求， 以上測試都成功就建一個專案包，目前還缺docker的技術來保證還原測試資料庫， 這塊還在努力建置中。
    >
    > 
    >
    > 每次有任何bug或是QA回報，都會把情境測試補上，確保不會發生重複的bug，自我要求代碼品質。 平常單子就用公司正在用的jira來管理跟git上開單處理分支的問題還有合併等等。
    >
    > 
    >
    > 懂 java 跟 javasceipt 的都知道 java 跟 javascript 就是狗跟熱狗一樣的關係 進入這家公司前，我對 javascript 不熟。 所以大概花了一個月時間先做 bug 維護，再一個月後開始開發新功能，最後寫新案子。
    >
    > 
    >
    > 甚至後面又轉成 typesceipt 大概兩個禮拜就上手開始開發框架給組員來使用開發新的 API Server 對於我來說語言的轉換我是不會排斥。
    >
    > 

  - #### **精誠資訊-精誠隨想SoftMobie - 軟體工程師  2015 / 02 ~ 2016 / 10**

    > 從2015年做到2016年十月底
    >
    > 做過的案子大部分都是證劵相關，也有音樂類型的，畢竟是屬於接案公司，所以主管交付什麼案子就做什麼了。
    >
    > 
    >
    > 1.
    >
    > https://itunes.apple.com/tw/app/tai-gu-jia-zhi-zhan/id584327819?l=zh&mt=8
    >
    > 這個是IOS的版本，但是我做的是Android的版本，但是目前google  play  還沒上架，還未開發完成，因此也沒辦法給你們看android的demo了。
    >
    > 
    >
    > 2.
    > https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cathay.securities.mBroker&hl=zh_TW
    >
    > 這是已經完成的案子，主要負責後續維護跟新的需求開發。可以直接下載看Demo
    >
    > 
    >
    > 3.
    > https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cathay.securities.global.mBroker&hl=zh_TW
    >
    > 跟上面的版本是差不多的，主要是開發新的需求頁面跟功能。
    >
    > 
    >
    > 4.
    > music  player  from  youtube  and  spotify
    > 一個音樂播放器，採用youtube跟spotify在背景收聽的App，這個也是公司的案子，因為規模比較小，如果你們需要看的話，因為還沒上架，其實不太能隨意亂給，可以等面試的時候再用我的手機玩看看。
    >
    > 
    >
    > 我的blog:
    >
    > https://thaiwu0107.github.io/ThaiWu/
    >
    > 
    >
    > 我的github:
    >
    > https://github.com/thaiwu0107
    >
    > 音樂開發是另一個主管帶的他是用Agile  management來帶我們的，音樂是兩個人寫的。
    >
    > 其他證劵是三到四個人開發。
    >
    > 證劵是總公司在臺北，小主管在臺北用遠端管理的，我當時是在臺中分公司共同協作開發的。
    >
    > android部分
    > 有用rxjava2
    > kotiln還沒去碰過
    >
    > https://github.com/thaiwu0107/merror3
    >
    > 之前賺外包幫人寫跟接NDK的案子，後來他們不作了，案子也失敗了，所以這個專案就給你們稍微參考一下。
    >
    > 
  
  - #### 興旺國際(GPK)
  
    > 第二份工作是在一家線上博弈公司一開始應徵網頁前端HTML與CSS的製作。
    >
    > 
    >
    > 美工是由美工人員提交給我版模,我負責製作成前端網頁樣式,後端在交給後端人員處理,主要製作活動頁面與公司首頁還有線上運動賽事周刊與博弈相關的製作。
    >
    > 後來因為一些因素有人離職，我就順勢接了活動企劃與管理各部門的人員工作與產品時程控管助理，變成了一個各部門的窗口。
    >
    > 
    >
    > 除了製作網頁外,還負責協調各部門的時程與溝通
    > 主要是因為網頁的製作只有在過年過節或是大型球賽才會有新的活動才需要製作,平常就沒有網頁可以做就將這些事務交給我順便教我學習,我也很高興能夠學習更多事務。
    >
    > 後來有個金流部門的主管要離職,因為平常關係良好,又很信任我,他就將與大陸第三方金流的申請流程與處理異常程序還有金流的一些務業窗口等等事務都教會我後才離職。
    >
    > 
    >
    > 爾後來我也負責公司的金流申請與客服部，異常問題也是交由我處理,還有與大陸第三方金流溝通的技巧，都是我沒接觸過的領域,我也非常開心答應接下這些任務從中摸索與學習。
    >
    > 
  
  - #### 杏豐商行
  
    > 第一份工作是當完兵之後直接與朋友開公司合作關於筆電的銷售。
    >
    > 主要在硬體上的支援,將原本低階CPU(I3)換成高階CPU(I7),尋找便宜的CPU通路獲取利潤。
    >
    > 後來筆電銷售漸漸沒落,加入桌上型與平板跟手機的銷售。
    >
    > 
    >
    > 桌上型也是CPU為主要獲利手段,買一些工程版CPU來提升效能。
    >
    > 
    >
    > 手機與平板就是尋找大陸的OEM廠大量進口
    >
    > 主要銷售對象都是以中部地區,台中,彰化,雲林的外勞人口
    >
    > 與外勞人力仲介還有主要外勞銷售店家合作。
    >
    > 
    >
    > 獲利模式算是滿可觀的,不過第三股東撤資要炒房,炒地,我朋友也跟進投資
    >
    > 剛好就這樣結束公司。
  
- ### **中文自傳Chinese Autobiography**

  - #### **我的特殊需求**

    1. 公司尾牙如果需要員工排演，表演給客戶看，或是充當服務人員，不是我所希望的工作。
    2. 老婆小孩在台北上班上課，目前爸媽在台中退休生活，因爸爸有肺腺癌第四期，所以希望能有至少兩周一週，以三週為周期，輪調台中或是台北工作，但仍以公司為主。

    > 遇颱風假我可以配合公司同事正常工作，不會硬拗放假，責任在我，應該做的皆會於時間內完成，因應專案狀況配合加班。
    >
    > 
    >
    > 有幸能加入對員工慷慨的公司,會同樣慷慨回報，全力以赴。
    >
    > 

  - #### **學習期間**

    > 興旺國際在職時期，當時提出離職，是決定砍掉重練技術，靠著我自學加上上課的輔助，至恆逸上課半年，雖比不過大學四年，但是這濃縮的課，除上課認真外，下課之後我半夜經常看原文自己靠翻譯爬文去增加自己基礎。
    >
    > 
    >
    > 因個性是打破砂鍋問到底，非常好奇，想知道原理，因此每天睡眠時間都非常的少，原本上課到一半還有衝動想回去重考大學四年，考過國立資工系。但，在老師建議下選擇優先進入職場磨練，再去考國立在職碩班，也因此結束課程後，成功進入精誠資訊的android部門，接受挑戰。
    >
    > 
    >
    > 對寫程式的熱忱與自學能力是這些經歷佐證了，我的自信與行為。
    >
    > 
    >
    > **<u>因為每家公司在物色適合自己的員工，同時我也在物色面試我的公司，就像交女友一樣，彼此要互相滿意才能交往。</u>**

    

